Once upon a time, there was a dread disease that afflicted children.
في يوم من الأيام, كان هناك مرض مفزع يهدد الأطفال
And in fact, among all the diseases that existed in this land,
في الواقع ، من بين جميع الأمراض التي كانت موجودة في هذه الأرض ،
it was the worst. It killed the most children.
كان هذا الأسوأ. لقد قتل معظم الأطفال
And along came a brilliant inventor, a scientist,
وجاء بعدها عالم ومخترع عظيم
who came up with a partial cure for that disease.
بعلاج جزئي لهذا المرض
And it wasn't perfect. Many children still died,
ولكنه لم يكن مثاليا, واستمر الأطفال بالموت
but it was certainly better than what they had before.
ولكنه بالتأكيد كان أفضل مما كان بحوزتهم من قبل
And one of the good things about this cure was that it was free,
واحدا من الأشياء الجيدة في هذا العلاج أنه كان بلا مقابل
virtually free, and was very easy to use.
حقيقة, بلامقابل ، وكان سهل الأستخدام
But the worst thing about it was that you couldn't use it
ولكن أسوأ ما في الأمر أنه لا يمكن استخدامه
on the youngest children, on infants, and on one-year-olds.
على الأطفال الصغار ، على الأطفال الرضع ، وعلى الأطفال ذوي السنة الواحدة
And so, as a consequence, a few years later,
ونتيجة لذلك ، وبعد سنوات قليلة ،
another scientist -- perhaps maybe this scientist
عالم آخر أتى -- وربما هذا العالم
not quite as brilliant as the one who had preceded him,
ليس بذكاء العلماء الذين سبقوه
but building on the invention of the first one --
ولكن بناء على اختراع أول عالم
came up with a second cure.
جاء بعلاج اخر
And the beauty of the second cure for this disease
وأجمل مافي هذا العلاج الاخر للمرض
was that it could be used on infants and one-year-olds.
أنه يمكن استخدامه على الرضع والأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين السنة واحدة.
And the problem with this cure was it was very expensive,
وكانت المشكلة مع هذا العلاج أنه كان مكلفا للغاية ،
and it was very complicated to use.
وكان غاية في التعقيد وصعب الاستخدام
And although parents tried as hard as they could to use it properly,
وعلى الرغم من ذلك حاول الآباء بكل ما في وسعهم لاستخدامه بشكل صحيح
almost all of them ended up using it wrong in the end.
ولكنهم جميعا في النهاية استخدموه بطريقة خاطئة
But what they did, of course, since it was so complicated and expensive,
ولكن ما فعلوه ، بطبيعة الحال ، منذ كان معقدا جدا وباهظ الثمن
they only used it on the zero-year-olds and the one-year-olds.
أنهم كانو يستخدمونه فقط على الأطفال الرضع وذوي السنة الواحدة
And they kept on using the existing cure that they had
واستمرو باستخدام العلاج الذي لديهم
on the two-year-olds and up.
على الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين سنة وما فوق
And this went on for quite some time. People were happy.
واستمر هذا لبعض الوقت. وكان الناس سعداء
They had their two cures. Until a particular mother,
كان لديهم كلا العلاجين الى أن جائت امرأة
whose child had just turned two, died of this disease.
توفي لديها طفل بلغ للتو عامين, بسبب هذا المرض
And she thought to herself, "My child just turned two,
وفكرت في نفسها ، "طفلي بلغ للتو عامين"
and until the child turned two, I had always used
وقبل أن يبلغ العامين كنت أستخدمه دائما.
this complicated, expensive cure, you know, this treatment.
هذا التعقيد ، وعلاج باهظ الثمن ، كما تعلمون هذا العلاج
And then the child turned two, and I started using
ثم بلغ الطفل الثانية وبدأت في استخدام
the cheap and easy treatment, and I wonder" --
العلاج الرخيص والسهل الأستخدام, ولكني أتساءل
and she wondered, like all parents who lose children wonder --
وتساءلت ، مثل جميع الآباء الذين يفقدون الأطفال هذا التساؤل
"if there isn't something that I could have done,
"... إذا لم يكن هناك شيء يمكن القيام به
like keep on using that complicated, expensive cure."
مثل الاستمرار في استخدام ذلك العلاج المعقد ،والباهظ الثمن
And she told all the other people, and she said,
وقالت لجميع الناس الآخرين ، قالت :
"How could it possibly be that something
"كيف يمكن أن يكون من المحتمل أن هذا الشيئ"
that's cheap and simple works as well as something
الرخيص والسهل يعمل بمثل كفاءة شيئ
that's complicated and expensive?"
معقد و باهظ الثمن
And the people thought, "You know, you're right.
واعتقد الناس "، كما تعلمون ، انت على حق.
It probably is the wrong thing to do to switch
وأن التبديل بين العلاجين كان غلط فادح
and use the cheap and simple solution."
واستخدام الحل الرخيص والسهل
And the government, they heard her story and the other people,
الحكومة سمعوا قصتها ، وأشخاص آخرين ،
and they said, "Yeah, you're right, we should make a law.
وقالوا : "نعم ، كنت على حق ، يجب علينا أن نصنع قانونا"
We should outlaw this cheap and simple treatment
وينبغي علينا تحريم هذا العلاج الرخيص والبسيط
and not let anybody use this on their children."
وعدم السماح لأي شخص باستخدام هذا على أطفالهم ".
And the people were happy. They were satisfied.
والناس كانوا سعداء ، راضين.
For many years this went along, and everything was fine.
لسنوات عديدة واستمر هذا جنبا إلى جنب ، وكان كل شيء على ما يرام
But then along came a lowly economist, who had children himself,
ولكن بعد مدة جاء خبير اقتصادي متواضع وكان لديه طفل
and he used the expensive and complicated treatment.
وقال انه استخدم العلاج المكلف والمعقد
But he knew about the cheap and simple one.
وكان يعلم بخصوص العلاج الرخيص والسهل.
And he thought about it, and the expensive one
واعتقد أن كلا العلاجين
didn't seem that great to him. So he thought,
لا يبدون مناسبين ورائعين بالنسبة له وفكر ايضا
"I don't know anything about science, but I do know something about data,
"أنا لا أعرف شيئا عن العلم ، ولكن أعرف شيئا عن البيانات ،
so maybe I should go and look at the data
ولذلك ربما ينبغي أن أذهب وإلقاء نظرة على البيانات
and see whether this expensive and complicated treatment
ومعرفة ما إذا كان هذا العلاج المكلف والمعقد
actually works any better than the cheap and simple one."
في الواقع يعمل أفضل من أي علاج رخيص وبسيط".
And lo and behold, when he went through the data,
وعندما ذهب ليشاهد البيانات لاحظ ووجد
he found that it didn't look like the expensive, complicated
أنها لا تبدو مكلفة ومعقدة
solution was any better than the cheap one,
والحل كان أي شيئ افضل من العلاج الرخيص
at least for the children who were two and older --
على الأقل بالنسبة للأطفال ذوي السنتين فما فوق
the cheap one still didn't work on the kids who were younger.
العلاج الرخيص لا يزال لا يعمل على الأطفال الأصغر سنا.
And so, he went forth to the people and he said,
فذهب الى الناس وقال لهم
"I've made this wonderful finding:
"لقد اكتشفت هذه النتيجة الرائعة ،
it looks as if we could just use the cheap and simple solution,
يبدو كما لو أننا يمكن أن تستخدم فقط العلاج الرخيص والبسيط
and by doing so we could save ourselves 300 million dollars a year,
وبفعل ذلك يمكننا أن نوفرلأنفسنا 300 مليون دولار في السنة
and we could spend that on our children in other ways."
ويمكننا أن ننفق على أطفالنا المال بطرق أخرى
And the parents were very unhappy, and they said,
وكان الاباء مستائين جدا,وقالوا
"This is a terrible thing, because how can the cheap and easy thing
"هذا شيء فظيع لأنه كيف يمكن لشيء رخيص وسهل
be as good as the hard thing?" And the government was very upset.
أن يكون جيد كما العلاج الأقوى؟ "وكانت الحكومة مستاءة
And in particular, the people who made this expensive solution
وعلى وجه الخصوص الذين ساهمو في الحل السابق
were very upset because they thought,
وكانو مستائين للغاية لأنهم اعتقدوا
"How can we hope to compete with something that's essentially free?
كيف يمكننا أن نأمل في المنافسة مع هذا العلاج المتوفر بدون مقابل
We would lose all of our market."
سوف نخسر جميعنا في السوق
And people were very angry, and they called him horrible names.
وكان الناس غاضبون جدا ، وأطلقوا عليه أسماء رهيبة
And he decided that maybe he should leave the country
وقرر أنه ربما يجب عليه ان يغادر البلاد
for a few days, and seek out some more intelligent,
لبضعة أيام ، والبحث عن بعض الأشخاص الأكثر ذكاءا
open-minded people in a place called Oxford,
أشخاص ذوي عقليات متفتحة في أوكسفورد
and come and try and tell the story at that place.
لنقل القصة والتجربة لهم في هذ المكان
And so, anyway, here I am. It's not a fairy tale.
وهكذا ، على أية حال ، أنا هنا. انها ليست خرافة
It's a true story about the United States today,
انها قصة حقيقية عن الولايات المتحدة اليوم
and the disease I'm referring to is actually
وهذا المرض الذي أتحدث عنه هو
motor vehicle accidents for children.
حوادث السيارات للأطفال
And the free cure is adult seatbelts, and the expensive cure --
والعلاج المجاني هو حزام الأمان ، والعلاج الباهظ الثمن
the 300-million-dollar-a-year cure -- is child car seats.
الذي يكلف 300 مليون دولار في السنة هو مقاعد السيارة الخاصة بالطفل.
And what I'd like to talk to you about today
وما أود أن أتحدث إليكم عنه اليوم ,هي
is some of the evidence why I believe this to be true:
بعض الأدلة التي تؤكد صحة هذه النظرية
that for children two years old and up,
للأطفال البالغين سنتين فما فوق
there really is no real benefit -- proven benefit -- of car seats,
لم تعد هناك أية فائدة حقيقية -- فائدة مؤكدة -- من مقاعد السيارة للأطفال
in spite of the incredible energy
على الرغم من المجهود الذي لا يصدق
that has been devoted toward expanding the laws
والذي كرس في اتجاه توسيع القوانين
and making it socially unacceptable
وجعلها غير مقبولة اجتماعيا
to put your children into seatbelts. And then talk about why --
لوضع الأطفال في حزام الأمان الخاص بالسيارة. والحديث بعد ذلك لماذا
what is it that makes that true?
ما الذي يجعل هذا صحيح؟
And then, finally talk a little bit about a third way,
ثم تحدث في النهاية قليلا عن الطريقة الثالثة
about another technology, which is probably better than anything we have,
حول آخر التكنولوجيا التي هي على الأرجح أفضل من أي شيء لدينا
but which -- there hasn't been any enthusiasm for adoption
التي لم يكن هناك أي حماسة لاعتمادها
precisely because people are so enamored
على وجه التحديد لأن الناس كانو مغرمين
with the current car seat solution. OK.
بحل مقعد السيارة الحالية
So, many times when you try to do research on data,
لذا ، مرات عديدة عند محاولة إجراء البحوث عن البيانات
it records complicated stories -- it's hard to find in the data.
نلاحظ قصص معقدة. من الصعب ان نجدها في هذه البيانات
It doesn't turn out to be the case when you look at seatbelts versus car seats.
على العكس في البحث عن بيانات تتعلق في حزام الامان ضد مقاعد السيارة
So the United States keeps a data set
لذلك تحافظ الولايات المتحدة على مجموعة البيانات
of every fatal accident that's happened since 1975.
كل حادث مميت حدث منذ عام 1975
So in every car crash in which at least one person dies,
في كل حادث سيارة شخص واحد على الأقل يموت
they have information on all of the people.
لديهم معلومات عن كل الناس
So if you look at that data -- it's right up on the National Highway
لونظرتم الى هذه البيانات – ترونها على الطريق السريع الوطني
Transportation Safety Administration's website --
موقع وزارة النقل والأمان
you can just look at the raw data,
يمكنك إلقاء نظرة على البيانات الأولية
and begin to get a sense of the limited amount of evidence
وتبدأ في الحصول على شعور بقلة الأدلة الموجودة
that's in favor of car seats for children aged two and up.
وهذا في صالح مقاعد السيارات للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين عامين وأكثر
So, here is the data. Here I have, among two- to six-year-olds --
هذه هي البيانات. التي لدي هنا ، من بين اثنين إلى ستة أعوام
anyone above six, basically no one uses car seats,
أي شخص أكبر من ست أعوام لا يستخدم مقاعد السيارة للأطفال
so you can't compare -- 29.3 percent of the children who are unrestrained
لذا لا يمكنك مقارنة. 29.3 في المئة من الأطفال الذين هم دون القيود
in a crash in which at least one person dies, themselves die.
في كل حادث تحطم ما لا يقل عن شخص واحد يموت
If you put a child in a car seat, 18.2 percent of the children die.
إذا وضعت الطفل في مقعد السيارة ، 18.،2 في المئة من الأطفال يموتون
If they're wearing a lap-and-shoulder belt, in this raw data,
اذا كانو يرتدون حزاما الخاصرة والكتف ، في هذه البيانات الأولية
19.4 percent die. And interestingly, wearing a lap-only seatbelt,
4.19 في المئة يموتون. والمثير للاهتمام ، ارتداء حزام الأمان للخاصرة فقط
16.7 percent die. And actually, the theory tells you
7.16 في المئة يموتون. وفي الحقيقة النظرية تخبرك
that the lap-only seatbelt's got to be worse
ارتداء حزام الخاصرة فقط هو الأخطر والأسوأ
than the lap-and-shoulder belt. And that just reminds you
من ارتداء حزام الخاصرة والكتف, وهذا يذكرك
that when you deal with raw data, there are hundreds
أنه عند التعامل مع البيانات الأولية ، هناك المئات
of confounding variables that may be getting in the way.
من الالتباسات التي يمكن أن تواجهها في في طريقك
So what we do in the study is -- and this is just presenting
فما نفعله في هذه الدراسة هو مجرد تقديم
the same information, but turned into a figure to make it easier.
المعلومات نفسها ، لكنها تحولت الى أشكال ليسهل شرحها
So the yellow bar represents car seats,
الشريط الأصفر يمثل مقاعد السيارة ،
the orange bar lap-and-shoulder, and the red bar lap-only seatbelts.
اللون البرتقالي حزام الخاصرة والكتف, والأحمر حزام الخاصرة فقط
And this is all relative to unrestrained --
وهذا هو كل شيء بالنسبة لغير المقيدين بقوانين
the bigger the bar, the better. Okay.
كلما ارتفع العمود كانت النتائج افضل
So, this is the data I just showed, OK?
اذا هذه هي البيانات التي أظهرتها
So the highest bar is what you're striving to beat.
اذا نحن نسعى لتحقيق نتائج أعلى
So you can control for the basic things, like how hard the crash was,
حتى نتمكن من السيطرة على الأمور الأساسية ، مثل مقدار قوة الحوادث
what seat the child was sitting in, etc., the age of the child.
مانوع المقعد الذي استخدمه الطفل وما هو سنه
And that's that middle set of bars.
وهذا هو الذي يحدد مستوى أغلب النتائج
And so, you can see that the lap-only seatbelts
وهكذا يمكنك أن ترى أن حزام الأمان في الخاصرة فقط
start to look worse once you do that.
تبدأ الأمور بالتدهور عندما تستخدمه فقط
And then finally, the last set of bars,
وأخيرا، آخر مجموعة من النتائج
which are really controlling for everything
التي تسيطر فعلا على كل شيء
you could possibly imagine about the crash,
يمكنك أن تتخيل حول الحادث.
50, 75, 100 different characteristics of the crash.
خمسين ، خمسة وسبعين ،100 من الخصائص المختلفة للحادث.
And what you find is that the car seats and the lap-and-shoulder belts,
والذي تجده هو مقعد السيارة وحزام الخاصرة والكتف
when it comes to saving lives, fatalities look exactly identical.
عندما يتعلق الأمر بإنقاذ الأرواح تتشابه أحداث الوفيات
And the standard error bands are relatively small around these estimates as well.
الخطأ المعياري قليل نسبيا بالنسبة للتوقعات
And it's not just overall. It's very robust
وانها ليست مجرد شاملة. انها قوية جدا
to anything you want to look at.
إلى أي شيء نريد أن ننظر اليه
One thing that's interesting: if you look at frontal-impact crashes --
شيء واحد مثير للاهتمام : اذا نظرتم الى أثر الحادث من الأمام
when the car crashes, the front hits into something --
عندما تصطدم السيارة تتحول المقدمة الى شيء
indeed, what you see is that the car seats look a little bit better.
في الواقع ما نراه هو أن مقاعد السيارة تبدو أفضل قليلا
And I think this isn't just chance.
وأنا أعتقد أن هذا ليس مجرد صدفة
In order to have the car seat approved,
من أجل الحصول على اعتماد مقعد السيارة
you need to pass certain federal standards,
تحتاج إلى مطابقة بعض المعايير الفدرالية
all of which involve slamming your car into a direct frontal crash.
تشمل مقدار الضرر الذي يحصل للسيارة عند الاصطدام من الأمام
But when you look at other types of crashes, like rear-impact crashes,
ولكن عندما ننظر إلى أنواع أخرى من حوادث مثل الحوادث من الخلف
indeed, the car seats don't perform as well.
في الواقع ، ترى مقاعد السيارة لا تؤدي عملها بكفاءة
And I think that's because they've been optimized to pass,
وأعتقد أن هذا بسبب اعتقاد الناس بكفاءتها الزائفة
as we always expect people to do,
كما يفعل معظم الأشخاص
to optimize relative to bright-line rules
محاولة تحسين النظرة للأمور
about how affected the car will be.
بالنسبة لكفائة أداء السيارة
And the other thing you might argue is,
والشيء الآخر الذي قد يثير الجدل هو
"Well, car seats have got a lot better over time.
تحسن مقاعد السيارة مع مرور الزمن
And so if we look at recent crashes --
وهكذا إذا نظرنا إلى الحوادث الأخيرة
the whole data set is almost 30 years' worth of data --
مجموع البيانات بأكملها يكون ما يقرب 30 عاما من المعلومات
you won't see it in the recent crashes. The new car seats are far, far better."
لن تشاهد في بيانات الحوادث الأخيرة تقدم الأداء في مقاعد السيارات
But indeed, in recent crashes the lap-and-shoulder seatbelts,
ولكن في الواقع ، في الحوادث الأخيرة ,حزام الخاصرة والكتف
actually, are doing even better than the car seats.
أظهروا نتائج أفضل من مقاعد السيارة
They say, "Well, that's impossible, that can't be."
ولكنهم قالو هذا مستحيل لايمكن أن يحصل ذلك
And the line of argument, if you ask parents, is,
والحجة ، إذا كنت تسأل الآباء ، هي
"But car seats are so expensive and complicated,
لكن مقاعد السيارة باهظة الثمن ومعقدة الاستخدام
and they have this big tangle of latches,
بالاضافة الى المزاليج المتشابكة الكبيرة
how could they possibly not work better than seatbelts
كيف يمكن أن لا تؤدي نتائج أفضل من حزام الأمان
because they are so expensive and complicated?"
لأنها مكلفة جدا ومعقدة
It's kind of an interesting logic,
انه نوع من المنطق المثير للاهتمام
I think, that people use. And the other logic, they say,
الذي باعتقادي استخدمه الناس. وهناك منطق اخر كما يقولون
"Well, the government wouldn't have told us [to] use them
حسنا ، فإن الحكومة لم تقل لنا أننا لا يمكننا استخدامه
if they weren't much better."
إذا كانت أفضل بكثير
But what's interesting is the government telling us to use them
لكن المثير للاهتمام هو ان الحكومة نصحتنا باستخدامه
is not actually based on very much.
ليس صحيحا بدرجة كبيرة
It really is based on some impassioned pleas of parents
لكنه يستند الى حماس الاباء ورغبتهم في استخدامه
whose children died after they turned two,
الذين توفي أطفالهم بعد السن الثانية
which has led to the passage of all these laws -- not very much on data.
أثرو في اعتماد أغلب القوانين لكن ليس بشكل كبير
So you can only get so far, I think, in telling your story
لا يمكنني الذهاب بعيدا في قص القصة ولكنني اعتقد
by using these abstract statistics.
أنه باستخدام هذه الإحصائيات المجردة
And so I had some friends over to dinner, and I was asking --
كان لدي بعض الأصدقاء على العشاء ، وكنت أسأل
we had a cookout -- I was asking them what advice they might have for me
كنا نطهو الطعام بالخارج وسألتهم ماهي النصائح التي لديكم لي
about proving my point. They said, "Why don't you run some crash tests?"
لاثبات وجهة نظري نصحوني باجراء اختبارات تصادم
And I said, "That's a great idea."
وقلت : "هذه فكرة عظيمة".
So we actually tried to commission some crash tests.
لذا حاولنا في الواقع اجراء بعض اختبارات التصادم
And it turns out that as we called around to the independent
واتضح أنه كلما ذهبنا الى شركة
crash test companies around the country,
لأجراء اختبار تحطم السيارات
none of them wanted to do our crash test
يتم رفض اجراء الاختبار
because they said, some explicitly, some not so explicitly,
لأنهم قالوا بكل صراحة
"All of our business comes from car seat manufacturers.
"كل أعمالنا تأتي من شركات صناعة مقاعد السيارات"
We can't risk alienating them by testing seatbelts relative to car seats."
لا يمكننا المجازفة بخسارتهم بسبب اختبار أحزمة الأمان النسبي لمقاعد السيارة. "
Now, eventually, one did. Under the conditions of anonymity,
لكننا تمكنا من اجراء اختبار واحد بدون اعلان اسم الشركة المنفذة
they said they would be happy to do this test for us --
وقالوا إنهم سيكونون سعداء بالقيام بهذا الاختبار لنا
so anonymity, and 1,500 dollars per seat that we crashed.
مقابل 1500 دولار لكل مقعد يتحطم
And so, we went to Buffalo, New York,
وهكذا ذهبنا إلى بوفالو ، نيويورك
and here is the precursor to it.
وهنا مقدمة لذلك.
These are the crash test dummies,
هذه هي دمى اجراء الاختبار
waiting for their chance to take the center stage.
بانتظار فرصتهم لاتخاذ مركز الصدارة.
And then, here's how the crash test works.
ثم ها هي الكيفية التي يعمل بها اختبار التحطم
Here, they don't actually crash the entire car, you know --
هنا ، في الواقع لا يتم تحطيم السيارة بالكامل ، كما تعلمون
it's not worth ruining a whole car to do it.
انها لا تستحق تدمير سيارة بالكامل للقيام بذلك
So they just have these bench seats,
لذى هم لديهم هذه المقاعد البديلة
and they strap the car seat and the seatbelt onto it.
مضافا عليها مقاعد الأطفال وأحزمة الأمان
So I just wanted you to look at this.
لذلك أردت فقط أن تشاهدو هذا
And I think this gives you a good idea of why parents think
وأعتقد أن هذا يمنحك فكرة جيدة عن لماذا يعتقد الأهل
car seats are so great. Look at the kid in the car seat.
أن مقاعد السيارة رائعة جدا. أنظروالى الطفل في مقعد السيارة.
Does he not look content, ready to go,
هل هو لا يبدو راض ومستعد للذهاب
like he could survive anything? And then, if you look at the kid in back,
نأمل أنه يمكن النجاة من أي شيء؟ ثم إذا نظرتم الى الطفل في الخلف
it looks like he's already choking before the crash even happens.
يبدو انه يختنق بالفعل قبل حدوث الحادث
It's hard to believe, when you look at this, that
انه من الصعب التصديق عندما تنظر الى ذلك
that kid in back is going to do very well when you get in a crash.
ذلك الطفل الذي بالخلف سوف يصمد أكثر عند حدوث الحادث
So this is going to be a crash
الان سوف يحدث التصادم
where they're going to slam this thing forward into a wall
حيث أنهم سيقومون بصدم هذا الشيئ في الحائط
at 30 miles an hour, and see what happens. OK?
بسرعة ثلاثين ميلا في الساعة ، ونرى ما سيحدث. موافق؟
So, let me show you what happens.
لذا اسمحوا لي أن أريكم ماذا حدث
These are three-year-old dummies, by the way.
هذه الدمى تمثل أطفال بثلاثة أعوام
So here -- this is the car seat. Now watch two things:
هذه مقاعد السيارة, الان لاحظو أمرين
watch how the head goes forward,
انظرو كيف أن الرأس يذهب إلى الأمام
and basically hits the knees -- and this is in the car seat --
ويضرب الركبتين ، وهو في مقعد السيارة
and watch how the car seat flies around, in the rebound, up in the air.
وانظرو الى مقعد الطفل وهو يطير في الهواء
The car seat's moving all over the place.
مقعد السيارة تحرك في كل مكان.
Bear in mind there are two things about this.
نضع في اعتبارنا أمرين حول هذا الموضوع
This is a car seat that was installed by someone
هذا هو مقعد السيارة الذي تم تثبيته من قبل شخص
who has installed 1,000 car seats, who knew exactly how to do it.
قام بتثبيت أكثر من 1000 مقعد ، وهو يعرف كيفية تركيبه بالظبط
And also it turned out these bench seats
لقد انتزعت هذه المقاعد البديلة ايضا
are the very best way to install car seats.
هل هي أفضل طريقة لتثبيت مقاعد السيارة.
Having a flat back makes it much easier to install them.
الحصول على ظهر مسطح يجعله أسهل للتثبيت
And so this is a test that's very much rigged in favor of the car seat,
وكان هذا اختبار نتائجه لصالح مقعد السيارة
OK? So, that kid in this crash fared very well.
حسنا, لقد حقق الطفل نجاحا باهرا في هذا الاختبار
The federal standards are
المعايير الاتحادية هي
that you have to score below a 1,000
أن يكون لديك أقل من 1000 نقطة
to be an approved car seat on this crash,
لكي يكون مقعد السيارة معتمد للأستخدام
in some metric of units which are not important.
مع بعض الفروق الحسابية الغير مهمة
And this crash would have been about a 450.
حقق هذا الحادث حوالي 450 نقطة
So this car seat was actually an above-average car seat
حقق هذا المقعد درجة فوق المعدل المتوسط
from Consumer Reports, and did quite well.
من تقارير المستخدمين بسبب كفاءة أداءه
So the next one. Now, this is the kid, same crash,
الان الأختبار الاخر بهذا الطفل, بنفس الحادث
who is in the seatbelt. He hardly moves at all, actually,
في الواقع الذي استخدم حزام الأمان, نلاحظ ثبات حركته
relative to the other child. The funny thing is,
المضحك في الموضوع بالنسبة إلى الأطفال الآخرين
the cam work is terrible because they've only set it up
كانت الكاميرا تعمل بشكل فظيع لأنها موجهة
to do the car seats, and so, they actually don't even have a way
على مقاعد السيارة فقط وليس هنالك طريقة
to move the camera so you can see the kid that's on the rebound.
لتوجيهها لرؤية الطفل عند الاصطدام
Anyway, it turns out that those two crashes, that actually
على أي حال ، اتضح أن في تلك الحادثتين
the three-year-old did slightly worse. So, he gets about a 500
الطفل ذو الثلاثة أعوام حقق 500 نقطة بأداء أقل نسبيا
out of -- you know, on this range -- relative to a 400 and something.
من المجموع وقريبا من 400 نقطة
But still, if you just took that data from that crash
ولكن لا يزال ، إذا كنت فقط أخذت تلك البيانات من هذا الحادث
to the federal government, and said, "I have invented a new car seat.
وذهبت للحكومة الاتحادية ، وقلت : "لقد اخترعت مقعد سيارة جديد"
I would like you to approve it for selling,"
وأود أن أحصل على الموافقة لبيعه
then they would say, "This is a fantastic new car seat, it works great.
سوف يقولون هذا اختراع عظيم ويعمل بشكل جيد
It only got a 500, it could have gotten as high up as a 1,000."
لقد حصلت على 500 نقطة فقط ،وكان من الممكن أن تصل الى 1000 نقطة
And this seatbelt would have passed with flying colors
ولكنه اعتمد هذا المقعد
into being approved as a car seat.
ليستخدم في السيارة
So, in some sense, what this is suggesting
مع قليل من الحس, هذا يدلنا على
is that it's not just that people are setting up their car seats wrong,
أنه ليس المشكلة مجرد تركيب الكراسي بشكل خاطئ من قبل الأباء
which is putting children at risk. It's just that, fundamentally,
وتعريضهم للخطر , لكن بشكل جوهري
the car seats aren't doing much.
مقاعد السيارات لا تفعل الكثير
So here's the crash. So these are timed at the same time,
هذا هو الحادث, ولقد تزامنت في نفس الوقت
so you can see that it takes much longer with the car seat --
ويمكنك أن تلاحظ أن مقاعد السيارة استغرقت وقت أطول
at rebound, it takes a lot longer --
خاصة في وقت الأرتداد
but there's just a lot less movement for child who's in the seatbelt.
ولكن هناك حركة أقل بكثيرعند الطفل الذي في حزام الأمان
So, I'll show you the six-year-old crashes as well.
وسوف أريكم الان اصطدام لطفل ذو ست سنوات
The six-year-old is in a car seat, and it turns out
في مقعد السيارة, ولكنه يظهر
that looks terrible, but that's great. That's like a 400, OK?
نتائج مفجعة , لكن جيدة نسبيا 400 نقطة
So that kid would do fine in the crash.
لكن الطفل سوف يكون بخير في الحادث
Nothing about that would have been problematic to the child at all.
بدون أي اصابات بليغة
And then here's the six-year-old in the seatbelt,
وهنا طفل بست سنوات في حزام الأمان
and in fact, they get exactly within, you know,
في واقع الأمر أنها تتشابه مع مقاعد السيارة
within one or two points of the same. So really, for the six-year-old,
في نقطة أو نقطتين للأطفال ذوي الست أعوام
the car seat did absolutely nothing whatsoever.
ولكن مقاعد السيارة لم تفعل شيئ يذكر
That's some more evidence, so in some sense --
وهذه أدلة أخرى اضافية
I was criticized by a scientist, who said, "You could never publish
لكنها انتقدت من عالم بقوله لا يمكنك أبدا نشر دراسة
a study with an n of 4," meaning those four crashes.
اعتمدت على أربع حوادث فقط
So I wrote him back and I said, "What about an n of 45,004?"
لكني أرد عليه بقولي ما رأيك ب 45,004 ألف
Because I had the other 45,000 other real-world crashes.
45,000 ألف حادث اخر حصل على أرض الواقع
And I just think that it's interesting that the idea
وأعتقد أن من المثير للاهتمام أن فكرة
of using real-world crashes, which is very much something
استخدام حوادث العالم الحقيقي ، وهو أمر كثيرا ما
that economists think would be the right thing to do,
يعتقد الاقتصاديين أنه سيكون الشيء الصحيح الذي ينبغي عمله
is something that scientists don't actually, usually think --
لكنه لم يخطر ببال العلماء
they would rather use a laboratory,
الذين فضلوا استخدام المختبرات للتجارب
a very imperfect science of looking at the dummies,
بعلم ناقص جدا بمجرد الاعتماد على الدمى
than actually 30 years of data of what we've seen
وبعد ما رأينا 30 سنة من المعلومات
with children and with car seats.
مع الأطفال ومع مقاعد السيارة.
And so I think the answer to this puzzle
وهكذا أعتقد أن الجواب على هذا اللغز
is that there's a much better solution out there,
أن هناك حل أفضل بكثير لم يكتشف
that's gotten nobody excited because everyone
وهذ بسبب أن جميع الاباء
is so delighted with the way car seats are presumably working.
مسرورين بطريقة عمل ونتائج مقاعد السيارة
And if you think from a design perspective,
واذا نظرت للموضوع من ناحية التصميم
about going back to square one, and say,
ورجعت الى اساس عمل مقاعد السيارة للأطفال ترى
"I just want to protect kids in the back seat."
أنك تريد " فقط حماية الأطفال في المقعد الخلفي."
I don't there's anyone in this room who'd say,
لا يوجد أي شخص في هذه القاعة يمكنه أن يقول
"Well, the right way to start would be,
أن الطريقة الصحيحة للبداية هي
let's make a great seat belt for adults.
أن نصنع مقاعد سيارة خاصة للبالغين
And then, let's make this really big contraption
ومن ثم نثبت هذا الشيئ الكبير والغريب الشكل
that you have to rig up to it in this daisy chain."
في السيارة مع هذه السلاسل والأحزمة
I mean, why not start -- who's sitting in the back seat anyway except for kids?
أعني لماذا لا نفعل ذلك مع الأشخاص الذين يجلسون مع الأطفال في الخلف
But essentially, do something like this,
ولكن أساسا ، فعل شيئا مثل هذا
which I don't know exactly how much it would cost to do,
الذي لا أعرف بالضبط كم سيكلف القيام به
but there's no reason I could see
لكن ليس هناك سبب يمكنني أن أراه هنا
why this should be much more expensive than a regular car seat.
لغلاء سعر مقاعد السيارة للأطفال عن المقاعد العادية
It's just actually -- you see, this is folding up -- it's behind the seat.
انها في الواقع, كما ترون ، بعد طي المقعد العادي
You've got a regular seat for adults, and then you fold it down,
نحصل على مقعدين للطفل والبالغ
and the kid sits on top, and it's integrated.
ويكون مقعد الطفل في الأعلى
It seems to me that this can't be a very expensive solution,
ويبدو لي أن هذا الحل ليس مكلفا للغاية
and it's got to work better than what we already have.
وأنه سيعمل بشكل أفضل مما لدينا بالفعل.
So the question is, is there any hope for adoption of something like this,
لذا فإن السؤال هو ، هل هناك أي أمل في تبني شيئا من هذا القبيل ،
which would presumably save a lot of lives?
الأمر الذي يفترض به حفظ الكثير من الأرواح؟
And I think the answer, perhaps, lies in a story.
وأعتقد أن الجواب ، ربما ، يكمن في القصة.
The answer both to why has a car seat been so successful,
الجواب للسؤال الأول ولسؤال ماسبب نجاح مقعد السيارة
and why this may someday be adopted or not,
وهل في يوم من الأيام سوف يتم تبني أحد الحلين
lies in a story that my dad told me, relating to when he was a doctor
يكمن في قصة قالها لي أبي عندما كان دكتورا في أحد الأيام
in the U.S. Air Force in England. And this is a long time ago:
أنه منذ زمن طويل كان سلاح الجو الأمريكي في انجلترا
you were allowed to do things then you can't do today.
يسمح لك ان تفعل أشياء لا يمكنك أن تفعلها اليوم
So, my father would have patients come in
اذا فكان هناك مرضى يأتون الى أبي
who he thought were not really sick.
وكان يعتقد أن ليس بهم أي مرض
And he had a big jar full of placebo pills that he would give them,
وكان لديه قدر كبير من الأقراص الوهمية التي يعطيها لهم
and he'd say, "Come back in a week, if you still feel lousy."
ومن ثم يقول تعالو الأسبوع القادم اذا كنت تحسون بأي تعب
OK, and most of them would not come back,
معظمهم لا يعودون مرة أخرى
but some of them would come back.
ولكن بعضهم يعود.
And when they came back, he, still convinced they were not sick,
وعندما عادوا مرة أخرى ، ما زال مقتنعا أنهم لم يكونو مرضى
had another jar of pills. In this jar were huge horse pills.
ومن ثم يعطيهم حبوب وهمية بحجم أكبر من ذي قبل
They were almost impossible to swallow.
وكان من المستحيل عليهم ابتلاعها.
And these, to me, are the analogy for the car seats.
وهذا ، بالنسبة لي ، هو وجه التشابه مع مقاعد السيارة
People would look at these and say, "Man, this thing is so big
الناس سوف ينظرون الى المقاعد ويقولون انها كبيرة جدا
and so hard to swallow. If this doesn't make me feel better,
ويصعب ابتلاعها, اذا هذا لم يجعلني أشعر بتحسن من يمكنه فعل ذلك
you know, what possibly could?"
أنتم تعلمون ، ماذا يمكنه أن يحصل
And it turned out that most people wouldn't come back,
واتضح أن معظم الناس لن يعودوا
because it worked. But every once in a while,
لأنه يعمل. ولكن مرة كل بعد فترة
there was still a patient convinced that he was sick,
لايزال هناك أشخاص يعتقدون أنهم مرضى
and he'd come back. And my dad had a third jar of pills.
ويعودون الى أبي ويعطيهم الأقراص مرة أخرى
And the jar of pills he had, he said,
ولكن هذه المرة الأقراص كانت
were the tiniest little pills he could find,
أصغر أقراص تمكن من ايجادها
so small you could barely see them.
بحجم صغير جدا بالكاد يمكنك رؤيته
And he would say, listen, I know I gave you that huge pill,
وكان يقول , اسمع أعرف أني أعطيتك أقراص كبيرة المرة السابقة
that complicated, hard-to-swallow pill before,
المعقدة والتي يصعب عليك ابتلاعها
but now I've got one that's so potent,
ولكن الآن أنا عندي أقراص قوية جدا
that is really tiny and small and almost invisible.
وصغيرة وبالكاد يمكنك رؤيتها ،
It's almost like this thing here, which you can't even see."
انها تقريبا مثل هذا الشيء هنا ، والذي لايمكنك أصلا رؤيته ".
And it turned out that never,
واتضح أنه لم يحصل أبدا
in all the times my dad gave out this pill, the really tiny pill,
في كل الأوقات التي أعطى فيها أبي هذه الحبوب , الحبوب الصغيرة
did anyone ever come back still complaining of sickness.
أن جاء شخص الى ابي مرة أخرى وقال أنه مريض
So, my dad always took that as evidence
فاستخدم أبي هذا كدليل قاطع
that this little, teeny, powerful pill
أن هذه الحبة ، الصغير ، القوية
had the ultimate placebo effect. And in some sense, if that's the right story,
كان لها التأثير الوهمي الأقوى وبمعنى اخر اذا كانت هذه القصة حقيقية
I think integrated car seats you will see, very quickly,
سوف ترون مقاعد السيارة المدمجة تنتشر بسرعة
becoming something that everyone has. The other possible conclusion
حتى تصبح لدى كل شخص, وهناك خيار اخر
is, well, maybe after coming to my father three times,
هو من الممكن أن يحصل بعد زيارة والدي ثلاث مرات
getting sent home with placebos, he still felt sick,
ارسال الأقراص الى منزله , ولكنه مازال يشعر بالتعب
he went and found another doctor.
ذهب ووجد طبيب آخر.
And that's completely possible. And if that's the case,
وهذا ممكن تماما. وإذا كان هذا هو الحال ،
then I think we're stuck with conventional car seats for a long time to come.
ثم أعتقد نحن عالقون مع مقاعد السيارة التقليدية لفترة طويلة قادمة.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)
(Audience: I just wanted to ask you, when we wear seatbelts
الجمهور : أردت فقط أن أطلب منكم ، عند ارتداء حزام الأمان
we don't necessarily wear them just to prevent loss of life,
نحن لا نرتديها فقط لمنع الخسائر في الأرواح ،
it's also to prevent lots of serious injury.
كما انها لمنع الكثير من الاصابات الخطيرة.
Your data looks at fatalities. It doesn't look at serious injury.
بياناتك تركز على الوفيات ولاتركز على الاصابات الخطيرة
Is there any data to show that child seats
هل هناك أية بيانات لإظهار أن مقاعد الأطفال
are actually less effective, or just as effective as seatbelts
هي في الواقع أقل فعالية ، أو هي فعالة كما هو حزام الأمان
for serious injury? Because that would prove your case.)
بالنسبة للاصابات الخطيرة؟ لأن هذا يعزز من نظريتك
Steven Levitt: Yeah, that's a great question. In my data, and in another data set
نعم , هذا سؤال رائع , في بياناتي وفي بيانات أخرى غيرها
I've looked at for New Jersey crashes,
لقد ألقيت نظرة على حوادث ولاية نيوجيرسي
I find very small differences in injury.
أجد اختلافات صغيرة جدا في الاصابة.
So in this data, it's statistically insignificant differences
حتى في هذه البيانات ، هو فرق احصائي قليل جدا
in injury between car seats and lap-and-shoulder belts.
في الإصابة بين مقاعد السيارة وأحزمة الخاصرة والكتف
In the New Jersey data, which is different,
في بيانات ولاية نيو جيرسي ، والتي تظهر الاختلاف
because it's not just fatal crashes,
لأنها ليست مجرد حوادث مميتة
but all crashes in New Jersey that are reported,
ولكن كل الحوادث في ولاية نيو جيرسي التي تم الإبلاغ عنها.
it turns out that there is a 10 percent difference in injuries,
تبين أن هناك فرق 10 ٪ في اصابات
but generally they're the minor injuries.
ولكن بصفة عامة انها جروح طفيفة.
Now, what's interesting, I should say this as a disclaimer,
الآن ، المثير للاهتمام ، أود أن أقول هذا بمثابة التنويه
there is medical literature that is very difficult to resolve with this other data,
هناك تقارير طبية ولكن من الصعب أن تقر مع البيانات الأخرى
which suggests that car seats are dramatically better.
تقترح أن مقاعد السيارات للأطفال أفضل بكثير
And they use a completely different methodology that involves --
ولكنهم استخدمو منهجية مختلفة بكثير عما استخدمتها
after the crash occurs, they get from the insurance companies
بعد حدوث الحادث مباشرة واستسقوا معلوماتهم من شركات التأمين
the names of the people who were in the crash,
أسماء الأشخاص الذين كانوا في الحادث ،
and they call them on the phone,
ويتصلون معهم عن طريق الهاتف
and they asked them what happened.
ويطلبون منهم شرح ما حدث
And I really can't resolve, yet,
وأنا حقا لا يمكنني حل هذه المشكلة ، الى الآن
and I'd like to work with these medical researchers
وأود أن العمل مع هؤلاء الباحثين
to try to understand how there can be these differences,
في محاولة لفهم كيف يمكن أن يكون هناك هذه الاختلافات
which are completely at odds with one another.
التي هي تماما قليلة نسبيا مع بعضها البعض
But it's obviously a critical question.
لكن من الواضح أن السؤال الحاسم.
The question is even if -- are there enough serious injuries
والسؤال هو حتى لو كان -- هل هناك ما يكفي من الاصابات الخطيرة
to make these cost-effective? It's kind of tricky.
لجعل هذه فعالة من حيث التكلفة؟ انه سؤال محير
Even if they're right, it's not so clear
حتى لو انهم على الحق ، انها ليست واضحة جدا
that they're so cost-effective.
انها فعالة من حيث التكلفة.